# Δραστηριότητα σχεδιασμού σεναρίου 
## Επιλογή και εισαγωγή κατάλληλων ψηφιακών πόρων για τον εμπλουτισμό διδακτικού σεναρίου
README για το αρχείο [4.2.2 Δραστηριότητα, see, think. wonder.zip](https://github.com/fotinikafida/artteacherscurriculum/blob/main/4.2.2%20%CE%94%CF%81%CE%B1%CF%83%CF%84%CE%B7%CF%81%CE%B9%CF%8C%CF%84%CE%B7%CF%84%CE%B1%2C%20see%2C%20think.%20wonder.zip)

## Συντελεστές και συνεισφορά:
### Δημιουργός 
Φωτεινή Καφίδα, εκπαιδευτικός ΠΕ08 Καλών Τεχνών, εμπειρογνώμονας γνωστικού  αντικειμένου και συντελεστήs (επόπτρια) ανάπτυξης/ προσαρμογής του  [ΜΟΟC_ΤΠ2_ΚΑΛΛΙΤΕΧΝΙΚΑ- ΓΥΜΝΑΣΙΟ](https://elearning.iep.edu.gr/study/enrol/index.php?id=2311)
### Πλαίσιο ανάπτυξης και χρηματοδότησης:
[Ινστιτούτο Εκπαιδευτικής Πολιτικής](http://iep.edu.gr/el/),ΟΠΣ (MIS) 5035543, 2021, ΕΣΠΑ 2014-2020.
### Συντελεστές ανάπτυξης των MOOC:
Επιτροπή Ολοκλήρωσης Έργου του Ιδρύματος Εκπαιδευτικής Πολιτικής της Ελλάδας για τα MOOCS Επιμόρφωσης, Υποέργου Π.6.1-Μαζικά ανοιχτά διαδικτυακά μαθήματα MOOC για το ΜΟΟC_ΤΠ2_ΚΑΛΛΙΤΕΧΝΙΚΑ- ΓΥΜΝΑΣΙΟ, στα πλαίσια του Έργου με κωδικό ΟΠΣ (MIS) 5035543 του Ινστιτούτου Εκπαιδευτικής Πολιτικής.
### Συνεισφέροντες στο περιεχόμενο -νόημα του ΟΕR:
Συντακτική ομάδα εκπαιδευτικών -εμπειρογνωμόνων/επιμελητών και εποπτών ΠΕ08 ΚΑΛΩΝ ΤΕΧΝΩΝ για το Νέο πρόγραμμα σπουδών των Εικαστικών Γυμνασίου,(MIS) 5035543, 2021.

____

### Χρονολογία κατασκευής: 2021-2022
___

### Υπερσύνδεσμος πρόσβασης του OER: Διεύθυνση φυσικού πόρου: 
 Προσβάσιμος στο <https://elearning.iep.edu.gr/study/enrol/index.php?id=2311>  με την εγγραφή στο ανοιχτό διαδικτυακό μάθημα ΜΟΟC_ΤΠ2_ΚΑΛΛΙΤΕΧΝΙΚΑ- ΓΥΜΝΑΣΙΟ. Καθώς αφορά προαιρετική δραστηριότητα εξάσκησης, δίχως μετρήσιμο συντελεστή αξιολόγησης για την ολοκλήρωση του Mooc- ή- ενότητας του ΜΟΟC,αναρτάται στο Github ως χωριστό αντικείμενο:
[ΘΕ1_Α_1.5_ Δραστηριότητες_1.5.1 και 1.5.2_scorm1.2.zip](https://github.com/fotinikafida/artteacherscurriculum/blob/main/%CE%98%CE%951_%CE%91_1.5_%20%CE%94%CF%81%CE%B1%CF%83%CF%84%CE%B7%CF%81%CE%B9%CF%8C%CF%84%CE%B7%CF%84%CE%B5%CF%82_1.5.1%20%CE%BA%CE%B1%CE%B9%201.5.2_scorm1.2.zip). Η μορφή SCORM καθιστά τον πόρο επαναχρησιμοποιήσιμο.  

### Δημόσια έκθεση φυσικού πόρου (λειτουργία display): 
Επειδή στο αποθετήριο github δεν μπορούν να τρέξουν javascript, μπορείτε να  δείτε τον πόρο σε λειτουργία display και να τον τεστάρετε δωρεάν online στο [SCORM preview Ninja](https://technologyinclassrooms.com/directory/authoring-tools/coursesuite-preview-ninja/), ή να κατεβάσετε δωρεάν το [SCORM 1.2 player](https://reload-scorm-player.software.informer.com/1.2/) που είναι εφαρμογή java. Μέχρι τις 20.09. 2023 μπορείτε ακόμη να τα δείτε  εδώ: <https://fotiniedu.moodlecloud.com/?lang=el_uni>. Πατήστε *'login as a guest'*--***δίχως όνομα/ password***- και θα εμφανιστεί αμέσως η σελίδα. Κλικ στην ενότητα ''OER_artcurriculum'' και ανοίγει στους επισκέπτες απευθείας: <https://fotiniedu.moodlecloud.com/course/view.php?id=9>. 

___

### Σκοπός/πλαίσιο δημιουργίας του OER:   
 Ο πόρος καθοδηγεί το σκεπτικό επιλογής και εισαγωγής ψηφιακών πόρων από ψηφιακό υλικό σε διδακτικό σενάριο που καταρτίζει ο/ η εκπαιδευτικός, και απαντά τα ερωτήματα :***πώς θα επιλέξω τον κατάλληλο πόρο;***, ***πού θα αναζητήσω τον κατάλλληλο πόρο;***, ***πώς θα εισάγω τον πόρο στο σενάριό μου ;*** και επεξηγεί τον τρόπο σκέψης με τον οποίο γίνεται αυτή η επιλογή και η αναζήτηση,  σε ευθυγράμμιση με τη δομή και το περιεχόμενο των Νέων Προγράμματων Σπουδών των Εικαστικών(άξονες ΠΣ Εικαστικών). 

___  

### Γνωστικό/ά Αντικείμενο/α:  
 Καλλιτεχνικά / Εικαστικά Γυμνασίου για τις Α-Β-Γ τάξεις, Επιμόρφωση Εκπαιδευτικών.  
### Βαθμίδα Εκπαίδευσης: 
Επιμόρφωση Εκπαιδευτικών στα Νέα Προγράμματα Σπουδών(εκπαίδευση ενηλίκων). Οι τεχνικές επιλογής και αναζήτησης απευθύνονται σε εκπαιδευτικούς όλων των βαθμίδων. 
________

### Όνομα/Τίτλος OER:
«Δραστηριότητα σχεδιασμού σεναρίου (ψηφιακός εμπλουτισμός)»       
_____

### Λέξεις κλειδιά:
ψηφιακοί πόροι, διδακτικό σενάριο, σύνθεση σεναρίου,ψηφιακός εμπλουτισμός σεναρίου
       
______

### Σύντομη περιγραφή(περιεχόμενο):
Ο πόρος δείχνει με οπτικοποιημένο και πολυμεσικό τρόπο τα βήματα επιλογής και σύνθεσης ψηφιακών πόρων κατά τη δημιουργία ενός διδακτικού σεναρίου, ανάλογα με την θεματική του και προτρέπει σε δραστηριότητα.  
 Οι εκπαιδευόμενοι/-ες, αφού έχουν εντοπίσει συνδεόμενα στατικά αρχεία με καταλόγους ψηφιακών πόρων και τις φόρμες (templates) σεναρίων, προτρέπονται να επιλέξουν μία από τις δύο στρατηγικές, ή να χρησιμοποιήσουν και τις δύο.  
 Στην πρώτη, παρακολουθούν μια πολυμεσική-διαδραστική παρουσίαση με συμβολισμό της λογικής σύνθεσης των αξόνων των Νέων ΠΣ Εικαστικών, ώστε να επιλέξουν τους κατάλληλους πόρους.   
 Στη δεύτερη, εισάγουν έναν ή περισσότερους αυθεντικούς υπερσυνδέσμους σε πεδίο φόρμας κειμένου που προσφέρεται ως συμπληρωματικό υλικό εξάσκησης.  
 Και για τους δύο τρόπους, προσφέρεται ένα παράδειγμα κατασκευής σεναρίου με κυρίαρχο τον Βασικό Άξονα ΒΑ3, ΒΑ1 και ΒΑ5.
 Ο κατάλογος/βάση δεδομένων των εξωτερικών ψηφιακών πόρων(βιβλιοθήκες, μουσεία, λογισμικά), που περιλήφθηκε από τη συγγραφική ομάδα ΠΕ08 ως υλικό των εμπλουτισμένων ΠΣ και των Οδηγών εκπαιδευτικού, αποτελεί φυσικό παρακολούθημα και αναφορά αυτού του πόρου.  Η δραστηριότητα συνδεέται με σύντομη παρουσίαση-βίντεο γνωστικού χαρακτήρα, που συνιστά χωριστό πόρο του Mooc, προσβάσιμη και εδώ <https://youtu.be/9MBwqtlTLxs>.

### Τεχνική περιγραφή σχεδίασης
Το εδώ ΟΕR είναι τύπου SCORM, ολοκληρωμένο πολυμεσικό μικρομάθημα με αυξημένη διαδραστικότητα και μικρή διάρκεια ~5', που περιέχει αρκετά μικρότερα 'ωμά' αρχεία και προσφέρει πλοήηγηση σε προσαρμοσμένο μενού(ανακατευθύνσεις που επιλέγει ο χρήστης δίχως να εγκαταλείψει το περιβάλλον).  
 Το πακέτo SCORM έχει δημιουργηθεί με τη δωρεάν έκδοση του iSpring eLearning authoring tool σε λετουργία plugin του Power Point. Το αντικείμενο έχει σχεδιαστεί εξολοκλήρου από τη δημιουργό, δίχως στατικό προσχέδιο συγγραφικής ομάδας εκπονητών/ επιμορφωτών. Λόγω δωρεάν έκδοσης iSpring δεν χρησιμοποιήθηκαν ούτε τα γραφικά του iSpring, πέραν των λειτουργικών του. 
Οι εικόνες, τα γραφικά και τα animations είναι πρωτότυπα. 
Από την αρχή σχεδιάστηκαν τα γραφικά και animations που περιέχει για:
 + <4> διαφάνειες γιa εξώφυλλο, εσώφυλλο, ενδιάμεσο χωρισμό θεματικής και οπισθόφυλλο με εικονοστοιχεία σε κίνηση
 + <4> στατικές εικόνες που επικαλύπτονται με διαφανή layers υπερσυνδέσμων ώστε να λειτουργήσουν ως δυναμικές
 + <3> διαδραστικά(οδηγούν στον αντίστοιχο άξονα)συμβολοστοιχεία-infobuttons που επιπλέον κινούνται πάνω σε θολωμένο φόντο
 + <3>μπουτόν ανακατεύθυνσης εσωτερικά του μενού
 + <1> μπουτόν επιστροφής στο αρχικό μενού
 + <3 αρχεία ήχου με σύντομες οδηγίες/και <2>video εγγραφές screencasting.   
 + Χρησιμοποιήθηκε ακόμη εξωτερικό λογισμικό  για τη σχεδίαση χαρακτήρα voki που εισήχθη.
 Το μοναδικό σοιχείο που προυπήρχε στα παραδοτέα της συγγραφικής ομάδας κι ενσωματώθηκε, είναι η στατική εικόνα φόντου που εμφανίζεται θολωμένη σαν υπόστρωμα κατά την κίνηση των τριών διαδραστικών infobuttons. 

____
##  1. <a name='T-OEROER:'></a>Tύπος-Κατάταξη OER:
<!-- vscode-markdown-toc -->
 [Tύπος-Κατάταξη OER:](#T-OEROER:)

<!-- vscode-markdown-toc-config
	numbering=true
	autoSave=true
	/vscode-markdown-toc-config -->
<!-- /vscode-markdown-toc -->

|Οπτικοποιήσεις/Μοντέλα-Προσομοιώσεις Δυναμικές ή/και Αλληλεπιδραστικές | - [Χ ]    
|--------|-----------|
|Δυναμικοί/Αλληλεπιδραστικοί Χάρτες| - [   ]   
| Εκπαιδευτικά Παιχνίδια| - [    ]
| Εφαρμογές Λογισμικού| -[  ]
|**Εφαρμογές Πρακτικής και Εξάσκησης**| **-[ Χ ]**
|AR/VR/MR Αντικείμενα| -[  ]
|3D Αντικείμενα | -[   ]
(συνδυάζει και τους δύο τύπους στην κατηγοριοποίηση)

### Προβληματική της επιλογής του συγκεκριμένου τύπου OER και της αντίστοιχης τεχνολογίας:

Για το μαθησιακό αυτό αντικείμενο επιλέχθηκε η μορφή πακέτων SCORM, ώστε το πακέτο να είναι ανεξάρτητο και επαναχρησιμοποιήσιμο.      
Tο πηγαίο .pptx σχεδιάστηκε εξαρχής δυναμικό με κατάλληλο UI και UX και ροή μαθήματος, ώστε να ανταποκρίνεται στις ανάγκες της αυτοματοποιημένης μάθησης.  
Πάνω στο πρωτότυπο .pptx κατόπιν χρησιμοποιήθηκε η λειτουργία του iSpring για την αναγωγή σε html, και για λόγους των δυνατοτήτων SCORM σε φορμά, πλοήγηση και αυξημένη αλληλεπίδραση χρήστη.   
Η εισαγωγή γίνεται με φιγούρα τεχνητής νοημοσύνης (ανθρωπάκι voki) που εξηγεί τη λογική της άσκησης και τα συνδεόμενα με αυτή στατικά αρχεία και προσφέρει επιλογές στην προσέγγιση. Οι εκπαιδευόμενοι μπορούν να παρακάμψουν, αν θέλουν την μία επιλογή και να προχωρήσουν απευθείας στην άλλη.  Οι διαφορετικές επιλογές εμφανίζονται ωστόσο όλες, αν επιλέξει να ακολουθήσει ο χρήστης το μενού με τη σειρά.    
Η επιλογή ψηφιακών πόρων συσχετίζεται με τη δομή των Νέων ΠΣ ΕΙκαστικών, κι έτσι για το παράδειγμα εμφανίζονται τα τρία διαδραστικά εικονίδια τύπου ''infobutton'' που κινούνται και οδηγούν στον αντίστοιχο άξονα, αν ο χρήστης το επιλέξει. Κάθε  infobutton έχει το χρωματικό συμβολισμό του άξονα ΠΣ Εικαστικών που αντιπροσωπεύει, ώστε η αντιστοιχία να γίνεται αντιληπτή μέσω συμβόλων και περισσότερων αισθήσεων. Πατώντας είτε τα infobuttons, είτε τα μπουτόν μεταπήδησης σε άλλη σελίδα, ο χρήστης οδηγείται σε αντίστοιχες διαφάνειες με link (ψηφιακούς πόρους βιβλοθηκών). Αυτός ο τρόπος προτείνει μια διαισθητική προσέγγιση που είναι πιο ελκυστική και διασκεδαστική από την αναζήτηση πόρων σε ένα κατάλογο σε μορφή κειμένου. Κατά τα άλλα δίνεται και η παραδοσιακή επιλογή συμπλήρωσης της φόρμας, βάσει καταλόγου. Όλες οι επιλογές εμφανίζονται και με τη σειρά, αν το επιλέξει ο χρήστης, ενώ σε κάθε διαφάνεια δίνεται και η επιλογή επιστροφής στο αρχικό μενού.    

___

### Αξιοποίηση στην Εκπαίδευση:

 Η μορφή SCORM το καθιστά ανεξάρτητο από τα πλαίσια του Έργου (ΜΟΟC) στο οποίο αρχικώς προσφέρθηκε.Μπορεί να :
 + χρησιμοποιηθεί περαιτέρω για την επιμόρφωση των εκπαιδευτικών ΠΕ08 στο διδακτικό σχεδιασμό με εστίαση στην ψηφιακή σχεδίαση σεναρίων,ή και μικρότερων οντοτήτων/ μικρομαθημάτων
 + να συνδεθεί ως πόρος με τους Οδηγούς Εκπαιδευτικού Καλλιτεχνικών για τις τάξεις Α-Β-Γ των Γυμνασίων (Μέρος Γ' των Οδηγών).
 + να συστήσει την ιδέα ανάπτυξης μιας μεγάλης βάσης δεδομένων για την κατασκευή σεναρίων που θα λειτουργούσε παρόμοια διαισθητικά- μη ιεραρχικά στην αναζήτηση και εύρεση κατάλληλων πόρων.
 + συνδυαστεί με δύο ακόμη πόρους 1. την παρουσίαση γνωστικού περιεχομένου που βρίσκεται [εδώ](https://youtu.be/9MBwqtlTLxs) και 2.τον κατάλογο /βάση δεδομένων ψηφιακών πόρων βιβλιοθηκών τέχνης, με σκοπό τη δημιουργία ενός μεγαλύτερου, αυτοτελούς, ολοκληρωμένου, αλλά και σύντομου μικρομαθήματος για το ίδιο ζήτημα.
_____

Ο παρόν πόρος δηλώνεται υπεύθυνα ότι είναι OER 
_______________________________


