# artteacherscurriculum
Aυτό το αποθετήριο περιέχει διαδραστικά στοιχεία- πακέτα SCORM που δημιουργήθηκαν το 2021-2022 στην κατασκευή MOOC επιμόρφωσης εκπαιδευτικών στα Νέα Προγράμματα Σπουδών Εικαστικών του Γυμνασίου,
στα πλαίσια του Έργου με κωδικό ΟΠΣ (MIS) 5035543 του Ινστιτούτου Εκπαιδευτικής Πολιτικής.      
Τα αντικείμενα έχουν ενσωματωθεί στο ολοκληρωμένο πληροφοριακό σύστημα του ΙΕΠ (moodle), και είναι προσβάσιμα στο https://elearning.iep.edu.gr/study/ με την εγγραφή στο μάθημα αν πρόκεται για συντελεστές του ΙΕΠ,ή για τους εκπαιδευτές με το ξεκίνημα της προκήρυξης επιμόρφωσης για τα ΜΟΟC του ομώνυμου έργου.  
Τα έργα MOOC που αφορούν την αυτοποιημένη επιμόρφωση του ΙΕΠ στα Νέα ΠΣ των γνωστικών αντικειμένων του ελληνικού curriculum σε όλες τις βαθμίδες δεν έχουν προκηρυχθεί ακόμη για τους εκπαιδευόμενους. Με δεδομένα Ιουλίου 2023 έχει ολοκληρωθεί μόνο  η κατασκευή τους και οι έλεγχοι.   
Τα πακέτα έχουν δημιουργηθεί με τη δωρεάν έκδοση του Ι-spring SCORM λογισμικού σε λετουργία plugin του Power Point. Τα animations και οι εσωτερικές παραπομπές έχουν δημιουργηθεί στο πηγαίο ppt. καθώς η δωρεάν έκδοση Ispring δεν υποστηρίζει σε αυτό μεγάλη γκάμα επεμβάσεων.     


Δημιουργός μαθησιακών αντικειμένων SCORM, ψηφιακός μετασχηματισμός από κείμενα των Νέων ΠΣ : Φωτεινή Καφίδα, ΠΕ08  
Συντελεστές: Επιτροπή Υποστήριξης Έργου του ΙΕΠ  
Διδακτικός σχεδιασμός και περιεχόμενο Νέων ΠΣ: Ομάδα συγγραφής των Εμπειρογνωμόνων-εκπονητών/εποπτών ΠΕ08 για το γυμνάσιο στα πλαίσια του ΟΠΣ (MIS) 5035543, 2021.  
Προστατεύεται με άδεια Creative Commons Αναφορά Δημιουργού - Μη Εμπορική Χρήση - Παρόμοια Διανομή 4.0 Διεθνές  

